su-thesis
=========
[English Description](#english-description) below.

Svensk Beskrivning
------------------
LaTeX-mall för uppsatser vid Institutionen för lingvistik vid Stockholms
universitet.

Den här mallen använder sig av stilrekommendationerna för Stockholms
universitet, och Institutionen för lingvistik. Mallen är inspireras också av de
mallar som finns tillgängliga från institutionen för Word och LaTeX, men
innehåller många förbättringar. Den innehåller bland annat support för både den
[transkription för svenskt teckenspråk][STS] som används av [Svenskt
teckenspråkslexikon] och för [fonetisk transkription][IPA] av (talade) språk.

Jag skapade denna mall till min kandidatuppsats.

**[Paketdokumentation för LaTeX (PDF)](su-thesis.pdf):** (På svenska.) Detta är
en introduktion till hur man använder Stockholms universitets uppsatsmall för
LATEX. Här går vi igenom fyra saker: (a) Hur Stockholms universitets
uppsatsmall ser ut. (b) Vilka möjligheter du, som student vid Stockholms
universitet, har att använda LATEX. (c) Hur denna LATEX­version av
uppsatsmallen används. Och slutligen (d) går vi i grova drag igenom strukturen
på hur en uppsats på kandidat­ eller masternivå brukar se ut på Institutionen
för lingvistik. Denna text tjänar också som ett exempel på en text skriven i
LATEX och är tänkt att kunna användas som utgångspunkt vid uppsatsskrivande.


English Description
-------------------
LaTeX thesis template for the Department of Linguistics at Stockholm
University.

This template makes use of the style recommendations for Stockholm University,
and the Department of Linguistics. It is inspired by the Word and LaTeX
templates made available by the department, but improves on them significantly.
Among other things, it includes out-of-the-box support for both [Swedish Sign
Language transcription][STS] used by [Svenskt teckenspråkslexikon] and for
(spoken) [phonetic transcription][IPA].

I created this template for my bachelor’s thesis.

**[LaTeX package documentation (PDF)](su-thesis.pdf):** (In Swedish.) This is
an introduction to Stockholm university’s thesis template for LATEX. In this
guide we will cover four things: (a) What thesis template of Stockholm
university looks like. (b) What choices you, as a student at Stockholm
university, have for running LATEX. (c) How to use this LATEX version of the
template. And, finally, we also cover roughly (d) what the expected structure
of a bachelor’s or master’s thesis look like at the Department of Linguistics.
This text also serve as an example of a text written in LATEX and is intended
as a possible starting point when writing a thesis.

[STS]: https://zrajm.github.io/teckentranskription/intro.html "Swedish Sign Language transcription"

[IPA]: https://en.wikipedia.org/wiki/International_Phonetic_Alphabet "International Phonetic Alphabet"

[Svenskt teckenspråkslexikon]: https://teckensprakslexikon.su.se/


<!--[eof]-->
