%% -*- mode: latex; ispell-dictionary: "svenska" -*-

\section{Strukturen på en uppsats}
\label{struktur}

\subsection{Rubriker}
\label{rubriker}

En uppsats vid Institutionen för Lingvistik innehåller oftast följande
huvudrubriker.

\begin{enumerate}
\item\nameref{rubrik.inledning}
\item\nameref{rubrik.bakgrund}
\item\nameref{rubrik.syfte}
\item\nameref{rubrik.metod}
\item\nameref{rubrik.resultat}
\item\nameref{rubrik.diskussion}
\item\nameref{rubrik.slutsats}
\item\nameref{rubrik.referenser} (onumrerad)
\end{enumerate}

\noindent Namnsättningen av underrubriker är däremot friare.

I förekommande fall kan det också tillkomma en eller fler bilagor.


\subsection{Inledning}
\label{rubrik.inledning}

Inledningen är oftast ungefär ¼--1 sida lång, och brukar inte innehålla några
underrubriker.

Här berättar du varför din forskningsfråga är viktig. – Inledningen kan
beskrivas som en tratt, i det att den börjar brett och sedan smalnar av till
att handla om just din undersökning, ditt ämne. Inledningen ger också läsaren
den bakgrund som behövs för att förstå ditt ämne.

Inledningen kan ta sitt avstamp i något dagsaktuellt, eller något större (som
till exempel ett samhällsproblem), men bör inte grundas i vad du personligen
tycker är intressant. Inledningen ska heller inte börja alltför långt ifrån
ämnet.


\subsection{Bakgrund}
\label{rubrik.bakgrund}

Brukar vara 2--9 sidor lång (vanligast är cirka 6 sidor) och har ofta
underrubriker specifika för ämnet. Bakgrunden kan ses som en sort förlängning
av inledningen som går in i mer detalj om rådande forskningsläge, och ger
läsaren den bakgrundskunskap och förankring som behövs för att kunna ta till
sig din undersökning.

Här presenteras utgångspunkten och det allmänna syftet. Vad är motivet och
ämnesvalet? Varför är just detta viktigt och intressant? Vad är bakgrunden till
det som skall studeras? Här kan man också gå igenom uppsatsens disposition och
huvuddrag. Vad handlar de olika kapitlen om? Viktiga termer och begrepp kan
också presenteras här.


\subsection{Syfte och frågeställningar}
\label{rubrik.syfte}

En mycket kort beskrivning av uppsatsens centrala frågeställningar. Vanligtvis
4–7 \emph{rader} lång (ett eller två korta stycken). Denna kan växa och bli
något längre särskilt om författaren väljer att ställa upp sina frågor i form
av en punktlista, men även i dessa fall har jag inte sett någon uppsats i
vilken denna del var längre än en halv sida.

Frågeställningarna är oftast formulerade som frågor, men kan också formuleras
som "syftet med studien är att beskriva..." eller liknande formuleringar.


\subsection{Metod och material}
\label{rubrik.metod}

1--8 sidor, men vanligast är 1--2 sidor. Om kapitlet är längre är det oftast
indelat i underrubriker, med en underrubrik vardera för de olika korpusar eller
datainsamlingsmetoder som används. Här beskrivs också ofta vilka avgränsningar
som gjorts, etiska aspekter vid intervju eller korpusanvändande, tekniska
begränsningar, hur intervju eller enkät sett ut, eller tänkbar skevhet eller
partiskhet i data eller metod.


\subsection{Resultat}
\label{rubrik.resultat}

5--30 sidor, vanligast cirka 15 sidor. Kapitlet är alltid indelat i
underkapitel, och oftast också med under-underrubriker.


\subsection{Diskussion}
\label{rubrik.diskussion}

1--7 sidor, men vanligast är 2--4 sidor. Har alltid underrubriker. Vanliga
underrubriker är "resultatdiskussion", "metoddiskussion", "etikdiskussion" och
"framtida forskning", men det än inte heller ovanligt med andra underrubriker
specifika för ämnet. Under-underrubriker är också vanliga.


\subsection{Slutsatser}
\label{rubrik.slutsats}

Överstiger oftast inte en sida, utom i längre uppsatser. Underrubriker
förekommer inte.


\subsection{Referenser}
\label{rubrik.referenser}

Ett onumrerat kapitel. Brukar vara 1--2 sidor (oftast ganska precis en sida) i
längd. Och innehåller bara en lista av de referenser refererats till i
uppsatsens övriga text. Om du i ditt \LaTeX dokument valt att visa alla
referenser (med kommandot \verb|\nocite{*}|) så ser uppsatsmallen till så att
de referenser du ännu inte refererat till i texten markeras med grå text
(istället för svart).

%% [eof]
